■ 2025年6月5日（木）
■ 作業内容・予定（見積もり）時間・実績時間  
・gitの項目を進め、shellの課題に触れる 
・paizaにてshell言語の学習を進める
予定時間：5時間  
実績時間：7時間  
---
■ 振り返り  
・課題の取り組み方に認識の誤差があった。  
・取り組み方を改善しファイルを作成しPRを行った。  
・paizaでの各言語の学習については今後も同時並行で進めていく。
・講義の隙間時間などの無駄な時間に効率よく進めて時間を確保することができた。
---
■ 明日の課題／目標
・指摘を受けた体裁について大前提として完璧にする。GitHab の扱いについて、悩むことがたまにあるので使い方についても同時並行で調べ吸収していく。  
・gitの他のコマンドの役割とオプションについて調査し、テキスト作成を行う。
・現在終わっておるgitのコマンドのテキストについては必要に応じ変更し再提出する。
・shellの言語をpaizaにて学ぶ 
・shellの項目の課題を4つ以上進めPRを行う
---
■ 週間の目標稼働時間  
目標：34時間  
実績：26時間（累計）
